---
layout: post
title: "如果世界是個離散空間"
tagline: ""
description: ""
categories: 其他{others}
tags: []
---


這是好前一陣子偷喵了超弦理論後、醞釀了好一陣子，好像有把零零散散的想法集合的跡象，然後、就來亂『掰』一通吧~ w

嗯、其實，我對超弦理論，還是不太了解~ w 可是、在找文章的時候、看到了以下的幾個東西，很有趣~ \(不一定是跟超弦有關的啦~\)

<!-- more -->

- 超弦將那些粒子視為都是因為振動所引起現象。
- 利用超弦可以擴充到n維。
- 以"相對"的看法來看世界。以細繩為例，對人來說、它算是2維；對小螞蟻來說、它就算是3維了。那、再對更小的東西來說~是不是可以再繼續延伸一些?就有了這樣的想法。

嗯、前陣子又複習了一下projection，3D合理的顯示在螢幕上 (3D → 2D)，雖然、3D mapping 到 2D、有不少方法，不過、在這邊、只認真的觀察projection。(我覺得很讚的網站： http://www.songho.ca/opengl/gl_projectionmatrix.html)
以xyz的3D空間來說、mapping到xy的2D平面空間上、在參考網站裡面的圖、發揮一點點想像力以及過往的經驗(小時候學的相似三角形的概念很像派上用場了?~ w)，我們可以知道、在mapping到平面中、關鍵在z軸。較遠的座標、mapping到最近的平面上、套上"相似"的看法與算法可以知道：

    將座標( x, y, z ) 投射到 z平面上可得
	$$
	\begin{bmatrix}
	x & y & z
	\end{bmatrix}
	\begin{matrix}
	\text{ 投影 $\\\\$}
	\Longrightarrow
	\end{matrix}
	\begin{bmatrix}
	x/z & y/z & 1
	\end{bmatrix}
	$$

相信、有不少人在看computer graphics的應該還蠻常看到類似的東西~ w

綜合以上、我很大膽的隨便亂想：

- 既然可以擴展到n維。
- 既然可以用以相似的概念下去發展。
- 雖然實數有連續性，但是每個數的的確確是獨立的存在。
- 最小粒子存在、生物由粒子組成。

(一定有人會想、那樣人不就散掉了、以為自己是克洛克達爾阿~|||  可是、在我遙遠的印象中、粒子間也是有引力存在的、所以…應該、生物還是可以長成它該長得樣子…?)

根據上述的亂七八糟隨便亂想(XD)，假如這個世界真的是離散空間、一定可以有很多很妙的事情發生?~ XD

比如：

- 真的像克洛克達爾那樣可以散開~ XDDD (不知道質能守恆有迷有成立耶~我好好奇…)
- 而且、既然是離散空間…那~是不是代表著、在外力的驅使下、可以把物體粒子化、然後~重新組成(?)
- 那是不是就代表著…可以把物體粒子化後、在進行xx跳躍、那~移動速度就可以很快了耶~
  而且、可以粒子化、那~假如大家的組成都是一樣的…是不是代表~其實成為橡皮人不是夢想?~ XDDD 搞不好超人系和自然系的、在未來的某一天、可以模擬的出來耶~我好想模擬一下歐~ > 3<
- 既然、什摸東西都模擬的出來、那~~食物可不可以模擬阿~不知道會不會有味道耶~假如、氣味也是一種粒子~那…應該也可以模擬?~
- 所以…人類和狗狗其實迷有什摸兩樣~~~~(大驚) 狗狗也可以變成恐龍~~~ (大誤)

接踵而來的是…安全大概會更糟糕了吧~ XDDD||

我承認、這篇有99%是來亂的~ w  就、亂亂想咩~嗯嗯、人類因為懶惰和亂亂想而進步~所以，小助助對人類的進步提供了莫大的貢獻…歐耶、歐耶~ XDDD (←自我感覺十分良好)
